(一)
CMM模型的最新标准：
    1.初始级：初始级的软件过程是未加定义的随意过程，项目的执行是随意甚至是混乱的。也许，
有些企业制定了一些软件工程规范，但若这些规范未能覆盖基本的关键过程要求，且执行没有
政策、资源等方面的保证时，那么它仍然被视为初始级。
    2.可重复级：根据多年的经验和教训，人们总结出软件开发的首要问题不是技术问题而是管理
问题。因此，第二级的焦点集中在软件管理过程上。一个可管理的过程则是一个可重复的过程，
一个可重复的过程则能逐渐进化和成熟。第二级的管理过程包括了需求管理、项目管理、质量
管理、配置管理和子合同管理五个方面。其中项目管理分为计划过程和跟踪与监控过程两个过
程。通过实施这些过程，从管理角度可以看到一个按计划执行的且阶段可控的软件开发过程。
    3.定义级：在第二级仅定义了管理的基本过程，而没有定义执行的步骤标准，而且无论是管理
还是工程开发都需要一套文档化的标准，并将这些标准集成到企业软件开发标准过程中去。所
有开发的项目需根据这个标准过程，剪裁出与项目适宜的过程，并执行这些过程。过程的剪裁
不是随意的，在使用前需经过企业有关人员的批准。
    4.管理级：第四级的管理是量化的管理。所有过程需建立相应的度量方式，所有产品的质量
(包括工作产品和提交给用户的产品)需有明确的度量指标。这些度量应是详尽的，且可用于理
解和控制软件过程和产品。量化控制将使软件开发真正变成为一种工业生产活动。
    5.优化级：第五级的目标是达到一个持续改善的境界。所谓持续改善是指可根据过程执行的
反馈信息来改善下一步的执行过程，即优化执行步骤。如果一个企业达到了这一级，那么表明
该企业能够根据实际的项目性质、技术等因素，不断调整软件生产过程以求达到最佳。
(二)
国内有哪些企业符合CMM标准，并且属于哪一级别
1）通过cmm5
	大连埃森哲（Accenture）公司 3
	4联想软件公司 3
	武汉跃龙技术有限公司  3
	华为  3
	浙江华为智能建筑技术公司  3
	江西博微新技术有限公司 3
北大千方 5
宝信软件 5
万博科技 5
北明软件 5
信雅达 5
大华股份 5
