移动端：
1，软件安装完成后，第一次启动需要语音提示确认权限，比如，开机自启权限，获取定位权限，联网权限
2，可更改提示音，可以将每条提示换成按自己语言习惯录制成的语音（方便亲人录入提示音，可以让不在
身边的亲人录入，让使用者感受到别人的关心）
3，播报天气时，除了能播报地的基本天气状况，包括阴晴雨雪、温度范围、当前温度、风向和级数等，
还可根据使用者语音输入的“查询...”，根据查询之后的内容搜索使用者想知道的内容，如湿度、气压、生活指数，衣着建议等
4，可随使用者自己的意愿添加播报多个城市的天气情况

PC端（考虑到语音交互没有移动端那么方便）：
1，设置一个默认启动程序键长按ctrl+0
2.打开软件时，会自动语音播报当地的基本天气状况，包括阴晴雨雪、温度范围、当前温度、风向和级数。
3，当前城市天气播放完毕后，会自动轮流询问是否需要最近查询的五个城市的天气，ctrl+0是确认，ctrl+1是拒绝。
4，查询完毕后，会伴随着轻音乐播放一段小提示，如当前气压指数为多少，出门请,,是否建议出门，，是否建议带伞等
5，如需要添加城市，设置等操作。上下键上翻下翻，设置ctrl+*为语音朗读当前选中行，同样ctrl+0是确认，ctrl+1是拒绝。ctrl+1两次为退出

